Id	Nme	Des	
0	符箓	上清派认为，符乃天府玉京山自然梵气，是赤气化生之气，若与天为徒，内修三光以成道，外运三光以为符。“符”有时与“箓”合称“符箓”。“符”是天神的旨令，“箓”是众神的名录，又是记录修道者的名册。凡信道者其名已注天曹，成道已归天庭。	
1	真元丙火御炎符	“丙火猛烈，欺霜侮雪。能煅庚金，逢辛反怯。土众成慈，水猖显节。虎马犬乡，甲木若来，必当焚灭”
以真元化丙火，融灼阳之炁入符，可御火	
2	先天乙木长生符	“乙木虽柔，刲羊解牛。怀丁抱丙，跨凤乘猴。虚湿之地，骑马亦忧。藤萝系甲，可春可秋。”
接引先天之炁，炼化乙木求长生，掌握万物生长之秘，内用则百毒不侵	
3	戊土厚德穿行符	“戊土固重，既中且正。静翕动辟，万物司命。水润物生，火燥物病。若在艮坤，怕冲宜静。”
炼化厚土玄灵，化戊土以穿行，可御土	
4	先天葵水行云符	“癸水应非雨露么，根通亥子即江河；柱无坤坎还身弱，局有财官不尚多。申子辰全成上格，寅午戌备要中和；假饶火土生深夏，西北行程岂太过。”接引先天之气，化葵水以行云，内服愈己，外用治人，若以灵气引之，可破苍龙之中星	
5	幻法	幻术可以简单理解为迷惑人的法术，施法者制造出种种幻想来迷惑他人以其达到某种目的。在历朝历代的文字材料中，对于幻术的描述不可谓不丰富
中国最早关于幻术的记载是在《列子·周穆王》中：

“西极之国有化人来，入水火，贯金石，反山川，移城邑，乘虚不坠，触实不硋，千变万化，不可穷极，既已变物之形，又且易人之虑。”

《后汉书·陈禅传》中也有幻术的记载“永宁元年，西南夷掸国王诣阙献乐及幻人，能吐火，自支解，易牛马头。”	
6	迷魂	北派巫师手法，《奇人异事》中曾记载到，“每夕梦七人衣白衣自屋脊而下，撤瓦遍视，得纸人七枚于其中，乃圬者以佣直不满志。”便是这门手法
	
7	倾倒	南派不传之秘，在《铁围山丛谈》中，曾描述巫者刘快活的故事，“鲁公每饮之酒，无不大醉。夜乃吐出鱼肉，秽恶狼藉。旦、人为屏除去，悉御香也。”

同时，“刘快活喜出入将相贵人门，又能为容成术。所与游从老媪，皆度为弟子，容色光异，或多至八九十岁。快活上至百岁，然世常见独作五十岁颜状尔。尝从丞相曾布在东府。一夕廑三鼓不得寐，呼侍婢执烛视，室中有声。侍婢曰：此鼠啮尔。那得在帽笼中耶！试举手启帽笼，则有一刘快活尸许大，因忽不见。时刘快活在外，方与门客对寝，呼门客曰：适误入公内，几不得出也。”	
8	障眼法	北派巫师的一种手法，颜之推的《颜氏家训》中曾写到：
“世有祝师及诸幻术，犹能履火、蹈刃，种瓜、移井。”
此障眼法，由唐代宫廷传下，谓之鱼龙百戏	
9	桃木剑	古人认为：”桃木，五木之精也，故压服邪气者也，桃木之精生在鬼门，制御百鬼”，《辞源》中写道，古时选桃木刻桃木人，立于户中以避邪。
《左传》昭公四年（公元前538年），记载着桃木能发挥神秘力量的一件事：“古者日在北陆而藏冰，……其藏之也，黑牡秬，以享司寒；其出之也，桃弧棘矢，以除其灾也。”这段话是说：古人冬天把冰块藏在深山大谷的冰窖里，藏冰时，要用黑色雄性生畜和黑黍祭祀寒之神，而取冰使用时，则要用桃木做的弓和棘制的箭进行除灾的仪式。	
10	罗盘	罗盘最初便为堪舆家的卜具，即所谓‘拭。《史记·日者列传》载“分策定卦，旋拭正棋”，唐代学者司马贞在解释该句时说：“拭即杖也，杖之形上圆象天，下方法地，用之则转天网加地之辰。’，杖占在古代运用的非常广泛，内容包括古代的降神、扶乱、关亡(召魂)、占梦、祈雨、驱疫、符咒、厌胜等。《唐六典》载：“凡拭占，辨三拭之同异，一日雷公拭，二日太乙拭，并禁私家畜，三日六壬拭，士庶通用之。”可知，在唐代时候，拭就至少有三种形式，并且每种形式有不同的规定。	